ANGULAR PİPE
Pipelarla beraber uygulama içerisindeki değişkenlerimin veya listelerimin yapısı içerisinde değişiklik yaparak alternatif yapılarını kullanabilirim.
Örneğin liste içinde arama işlemi yapmak istiyorsam pipeları kullanarak mevcut veriyi pipe içerisine verip çıktı olarak yeni sorgusunu elde edebiliyorum.
Bu sayede orjinal verimde bozulmamış oluyor. Veriyi pipe isimli alanıma yerleştiriyorum buraya yerleştirdikten sonra yapmak istediğim işlemleri örneğin
 arama işlemi gibi yerleştiriyorum. Ve çıktı olarak yeni bir sonuç vermiş oluyor.Pipe kullandığım zaman ekranda yeni sonucu görüyorum.
 Ama datam hiçbir zaman bozulmamış oluyor.
Pipe, belirli bir giriş değerini alır, onu işler ve dönüştürür, ardından kullanıcı arayüzünde belirtilen bir formatta çıktı olarak sunar.
Yani, bir pipe, veri dönüşümü, formatlama veya filtreleme gibi işlevleri gerçekleştiren bir JavaScript sınıfıdır.
Pipe’lama işlemi, elinizdeki bir değeri veya veriyi Pipe’lara gönderip, bu değerlerin işlenip, kendi içindeki dönüşümlere göre yeni bir değer
üretmesi olarak tanımlanabilir.Angular bizlere sağladığı hazır Pipe’ların yanı sıra, kendimize özel, Özelleştirilmiş Pipe’lar yazmamıza da
olanak sağlar.
Kısaca ekrandaki datanın bizim istediğimiz şekilde değiştirilmesi de diyebiliriz.

ANGULAR BUİLT-IN PİPES

Angular'da built-in pipes, bir dizi veri işleme işlevini gerçekleştirmek için kullanılan hazır yapılandırmalardır.
 Bu pipelar, veri dönüşümü, formatlama ve görüntüleme amacıyla yaygın olarak kullanılır.
Angular'da pipelar, veriyi doğrudan etkilemeden dönüştürmek için kullanılır.
Dizeleri, para birimi miktarlarını, tarihleri ve diğer verileri görüntülemek için kullanılabilirler.
 Pipelar, şablon ifadelerinde kullanılmak üzere basit fonksiyonlardır. Bir giriş değerini kabul eder ve dönüştürülmüş bir değer döndürür.

Built-ın pipelardan bazıları şunlardır:
-Uppercase,Lowercase:Metni büyük veya küçük harfe dönüştürür.
-Date: Tarihleri belirli bir formata göre biçimlendirir.
-CurrencyPipe: Sayıları para birimi cinsinden biçimlendirir.
-DecimalPipe ve PercentPipe: Sayıları ondalık veya yüzde biçimine dönüştürür.
-SlicePipe: Dizileri veya dizilere benzer nesneleri belli bir aralıkta keser.
-Async: Özellikle verilerin anlık olarak güncellenmesi gereken durumlarda kullanılır.
 Bu pipe, şablon içinde verilerin güncellenmesini beklerken bir yükleme göstergesi gibi davranmamızı sağlar.
